how many people still use a DVD player
wéi vill Leit nach ëmmer en DVD- Player benotzen
like really like a DVD player like a
wéi wierklech e DVD DVD wéi e
real know like a DVD player like you sit
Ech weess wéi e DVD-Player wéi Dir sëtzt
down
erof
because you've got a flat-screen TV in
well Dir hutt e Flachbildschëff an
your house now yeah and do you have a
Äert Haus elo jo och hutt Dir e
DVD player or a blu-ray player plugged
DVD- Player oder e Blu-ray Player verstoppt
into it
anzeginn
my parents do do they do you that my
meng Elteren do maachen si se dat, datt ech
house in Windsor no no you just use a
Haus am Windsor Nee nee Dir benotzt just e
laptop and that's it you have a DVD
Laptop an dat ass et Dir hutt eng DVD
player in that you use that physical
Spiller bei der benotzt dës physesch
disks yeah I have that C throw those in
Disques yeah ech hunn dee C werft dës
them yeah cuz I got Harry Potter and
Si hunn se Harry Potter a
Lord of the Rings and all that fun stuff
Här vun de Rings a all déi lëschteg Saachen
and you're not tired of them yet I mean
an Dir sidd net midd vu hinnen, ech mengen
that's it she's got a little annoying
Dat ass et hatt e bëssen neidesch
I will admit just don't drive your Tesla
Ech wëll just soen datt Dir Är Tesla net fuert
while watching Harry Potter I promise I
Iwwerdeems de Harry Potter kucken ech verspriechen ech
often come into stacks of great bargain
Oft kommen d'Stack vu gudden Affirmatiounen
DVDs and things and and the fact is I
DVDen an Dingen an an ech mengen ech
don't I don't have a DVD player hooked
Hunn ech kee DVD- Player ugeklot
up yeah my wife told me to be honest and
Dir hutt meng Fra gesot datt ech ehrlech sinn
say Robbie you do have a DVD player you
Robbie: Dir hutt en DVD- Player Iech
do own one you just haven't bothered to
mécht ee selwer, deen Dir just net stierwen
hook it up and to that I say no dear I
hack et an an dat ech soen ech léiwe ech
just don't feel like we need it anymore
just nët Iech wéi mir et méi brauchen
because it's just clutter and like this
well et ass just roueg a sou wi
is one two three four five six movies
ass een zwee dräi dräi véier fënnef sechs Filmer
and it takes up that much room on a show
an et brauch dës vill Plaz op enger Show
okay
Okay
ridiculous well the bottom one is for
lächerlech well de Bottom ass fir
movies in it oh yeah to be fair tremors
Filmer an et oh yeah fir gerechten Zittern
one through four okay so we're talking
Ee bis véier okay sou datt mer schwätzen
the best of the best right there yeah no
Déi bescht vun der bescht Recht do dran nee
to be fair sure but realistically that's
fir gerecht sécher, awer realistesch dat ass
how much space it takes up on a shelf or
wéi vill Plaatz et op engem Regal oder op
whatever so what I do is I copy these
Wat och ëmmer , wat ech maachen, ass ech ze kopéieren
into a computer that has Plex and you've
an e Computer deen Plex huet an Dir hutt
we've talked about Plex Media Server on
Mir hunn iwwer Plex Media Server geschwat
our show before and if you're not
eis Show virun an wann Dir net sinn
familiar with it get onto our website
kennt et mat eis op eiser Websäit
category 5 TV type in Plex in the search
Kategorie 5 Televisiounsprodukt an Plex an der Sich
what it allows me to do is it allows me
wat et mecht et ze maachen, ass et mir
to take this whole stack of DVDs and put
fir dës ganz Stapel vu DVDen ze huelen an ze setzen
them onto the hard drive of that system
op d'Festplack vun deem System
and then watch it from any of my devices
an duerno duerno vun engem vun mengen Apparater kucken
so I've got a Roku on my TV downstairs
Also ech hunn e Roku op mein Fernseh iwwereg
it's a 55 inch flat screen and it's
Et ass e 55 Zoll Flachbildschirm an et ass
great and then we've got a smaller flat
super an dann hu mir eng méi kleng flaach
screen TV with a Amazon fire fire TV
Fernseh mat engem Amazon Fire Fire TV
stick upstairs so I've got Plex on both
bleiwe bis dohin, also hunn ech Plex op béid
of those devices plus we have Plex on
vun deenen Apparater plus mir hunn Plex op
the computers yes so that allows us to
D'Computeren jo sou datt eis et erméiglecht
then watch our movies without having to
Dann kucken eis Filmer ouni ze mussen
physically take the DVDs out
kierzerlech d'DVDen erauszehuelen
and put them into various devices and
a gitt se an verschidden Apparaten an
have DVD players all over the house
hu DVD DVD iwwer d' Haus
because you imagine if you've got two or
well Dir Iech virstellen, ob Dir zwee oder
three TVs that's two or three DVD
Déi dräi TV'en déi zwee oder dräi DVDe sinn
players or blu-ray players in order to
Spiller oder blu-ray-Player fir
watch your movies yeah I also have three
Är Filmer kucken jo och hunn dräi
kids at home and they're all under 12
Kanner doheem an si sinn alleguer ënner 12
years old one of them is six years old
Joer al ee vun hinnen ass sechs Joer al
and to have stacks and stacks of DVDs
a Stack a Stapel vu DVDen ze hunn
you know they're going to get ruined
Dir kennt se bass lass follegen ze kréien
they're going to get wrecked so I copied
Si ginn opgereegelt sou datt ech kopéiert hunn
them in and then I box them and I stick
se an an dann hunn ech Këschten an ech stierwen
them in storage in their garage yeah
se a Späicher an der Garage ass jo
right because we're not talking about
Gutt, well mir schwätzen net
copying DVDs to bootleg I'm not I'm not
Dir kopéiert DVDen op Bootleg, ech sinn net ech sinn net
making copies and giving them to friends
Dir kopéiert an de Frënn ze ginn
or selling them or anything like that
oder ze verkafen oder sou eppes
what we're talking about is taking DVDs
wat mir schwätzen iwwer d'DVDen
that we legitimately own and having a
datt mir legitim eegent eegen hunn e
way to be able to put those on to our
Manéier kënnen gin déi Virsprong op eisem
devices because quite frankly I don't
Apparater well ganz frank sou ech net
have many devices anymore that take this
Dir hutt vill Apparater méi, déi dat maachen
yeah
jo
realistically and if I do I do have I do
realistesch a wann ech et maachen ech et
own one DVD player but it's not hooked
Ee DVD DVD awer et ass net gezwonge
up because it just takes up it takes up
an well et dauert just an et dauert bis
this much space on our media center well
Dëst vill Plaz op eisem Mediencenter gutt
I've got the TV on the wall and on the
Ech hunn de Fernsehmaart op der Mauer an op der
media center I've got 5.1 surround sound
Medienzentrum Ech hunn 5.1 Surround Sound
speakers and a couple of other little
Spriecher a puer e puer kleng
devices I don't need to have yet another
Apparater Ech brauch net nach eng aner
huge device sitting there right like
e riesech Apparat wéi do
let's just throw VHS into the mix
Loosst eis just de VHS an d'Mix zéien
question for you yeah does this does
Fro fir Iech, et mécht dat
this server does it also take blu-ray
De Server erlaabt et och blu-ray
blu-ray discs yeah sure like Plex yeah
Blu-ray Discs yeah sécher wéi Plex yeah
Plex will just take any file that you
Plex wäert nëmmen eng Datei huelen déi Dir hutt
throw out so the trick is converting
ausgoe fir datt de Trick ëmsetzt
these into files that can be played back
déi an Fichier'en, déi zréckgespillt ginn
right so and you don't need to have Plex
an Dir musst net Plex hunn
if you've got a decent sized hard drive
Wann Dir eng decente sizere Festplack huet
in your computer you could with you
an Äre Computer konnt Dir mat Iech hunn
being at school for example you don't
an der Schoul, zum Beispill Dir hutt net
want to have a thousand CDs but you
wëll si dausend CDen mee Dir
could copy a thousand DVDs onto your
Konnt dausend DVDen op Äert Kopie benotzen
hard drive right for example just to say
Hard Disk Drive fir zB just ze soen
so so then you know if you own the discs
Also ass et also wosst, ob Dir d'Disco besëtzt
you can have them on your computer and
Dir kënnt hinnen op Ärem Computer hunn an
they're yours and you can watch them in
se bass ären an du kanns se souguer an
on-demand just by double clicking on the
On-Demande just duerch Doublierung op der
file video file right
Datei Video Fichier direkt
what Plex does is it gives you basically
wat Plex gitt ass et Iech am Prinzip
your own homebrew Netflix style service
Ären eegenen Homebrewsstil Service
so that you can actually watch all of
fir datt Dir ganz suerg ka kucken
your programs all of your movies in one
Äre Programmer all Är Filmer an engem
centralized system on any of your
Zentraliséierter System op enger vun Ären
devices and it keeps track so if I
Apparater a si behält esou wann ech
finish half
ofgeschloss
Sherlock Holmes just like Netflix it
Sherlock Holmes grad wéi Netflix et
will carry on from where I left off the
wäerten ophuelen, aus deem ech de Kapp verlooss huet
next time I push play and if I if I'm
D'nächst Kéier drécken ech spillt an wann ech wann ech sinn
ripping seasons of shows another example
D' Saisonspaus ze weisen an engem anere Beispill
would be and here's a great example we
wier et a sinn e gudde Beispill
do have a DVD player but we buy a lot of
Dir hutt en DVD-Player awer mir kaafen vill
British shows right on DVD yeah ok
Britesch Shows direkt op DVD yeah ok
because you can't get them here so for
well Dir kënnt se net hei fir dat kréien
example my wife opened up season 5 of
Beispill meng Frëndin huet d'Saison 5 ugemellt
Stella as part of our Christmas morning
Stella als Deel vun eisem Chrëschtmäert
so so we've got Stella season 5 it is
Also hunn mir Stella Saison 5 et ass
from Sky 1 and it's it's region coded to
vum Himmel 1 an et ass et ass Regioun codéiert
the UK right so if I put it in my DVD
D'Recht op UK, also wann ech se op meng DVD setzen
player here in Canada it would not play
Spiller hei am Kanada ka net spillen
Oh so the other advantage to what we're
Oh sou wéi de Virdeel fir wat mir sinn
doing is I'm able to buy from Amazon Co
Maacht ass ech am Amazon Co
UK get the discs in the mail and then
Lëtzebuerg kritt d' Disks an der Mail an dann
convert it to files that can be played
geflunn et zu Fichieren, datt gespillt gin kann
here in Canada a disc that I would not
Hei a Kanada eng Scheibe déi ech net wollt
even be able to play if I plugged it
souguer wann et spille kann wann ech se uginn
into my DVD player yeah ok
a meng DVD-Spiller yeah ok
it starts with knowing what kind of
Et fänkt un ze wësse wéi eng Zort vu
software you ask about blu-ray blu-ray
Software déi Dir iwwer de blu-ray blu-ray frot
is a bit of a different can of worms and
ass e bësse vun enger anerer Kuch vu Würmer a
that's because the encryption on blu-ray
Dat ass wéinst der Verschlësselung op blu-ray
has gotten better right now there is
huet besser grad elo bliwen et
software available that will do it and
Software, déi et wäert maachen a
there's ways to do it but it's it's
et ass Weeër ze maachen mee et ass et
beyond the scope of what we're teaching
iwwer de Kader vun deem wat mir leeschten
you tonight so we're looking
Dir hutt gëschter Owend dat mir kucken
specifically at DVDs and that's because
speziell op DVDen an dat ass well
DVDs I can show you that in a half hour
DVDen ech kann Iech weisen datt eng hallef Stonn
or less it's really really simple and
oder manner ass et wierklech ganz einfach a
you can do it at home and you do not
Dir kënnt et doheem maachen an Dir net
need to be a tech savvy wizard in order
Dir musst e techneschen räichen Assistent sinn
to you don't need to do a bunch of
Iech eng ganz Rëtsch vun net do musst
compiling and all that kind of stuff ok
Dir kënnt et maachen an all déi Zort vun Saachen ok
so we're going to start with DVDs I've
Also si mer mat DVDen ze starten déi ech hunn
got my trusty little laptop here and it
hunn ech mäin vertrauen kaum Laptop hier an et
has Microsoft Windows 10 on it and so
Microsoft Windows 10 huet et gemaach
the first thing we need to do is we need
Déi éischt Saache musse mer maachen, mir brauchen
to get a program called handbrake and
Dir kritt e Programm mam Handbou an der
we're going to find that just on the web
Mir ginn et einfach sou am Internet
just bring up Chrome or whatever browser
Bréngt nëmme Chrëschtdag oder e Browser
you're using and go hand brake dot fr
Dir benotzt a gitt Hand Brems dot fr
that's the official website of this tool
Dat ass déi offiziell Websäit vun dësem Tool
what handbrake is is it is a piece of
Wéi eng Handbremse ass et e Stéck
software that is designed to convert
Software déi konvertéiert ass
videos from one format to another so
Videoe vun engem Format op en anere sou
that could be a file to another version
dat kéint e Fichier op eng aner Versioun sinn
of a file so if you want to be able to
vun engem Fichier esou wann Dir wëllt
play it on your PSP or something like
Spillt et op Ärem PSP oder eppes wéi
that or it will convert it to a file
dat oder et wäert et an eng Datei ëmsetzen
format that's compatible but similarly
Format deen ass kompatibel, awer ähnlech
we can set the source to a DVD and it
Mir kënnen d'Quell op eng DVD liesen an et
copy that into a file that we tell it to
Kopie datt an e Fichier deen mir et soen
you know what format we want like an mp4
Dir wësst wat Format deen mir als mp4 wëllen
the where where handbrake falls short if
wou wou d'Handbrake fällt
you will will say is that it has to be
Dir wäert soen datt et muss sinn
an unencrypted non copyright protected
en onverschlësselt net copyright geschützt
disc okay so we're talking realistically
D'Scheich ass also mir realistesch schwätzen
the only things that you can copy with
Déi eenzeg Saachen déi Dir kopéiert
that out of the box are like your home
déi aus der Këscht sinn wéi äert Heem
movies that have been burnt to DVD right
Filmer déi op DVD richteg verbrannt ginn
things like that or what can you really
Saachen wéi oder wat Dir wierklech wësst
get that's not copy protected again I
Dir kënnt dat nach ëmmer net geschützt hunn
reiterate that we're not showing you how
dass mer net ze weisen wéi
to hack discs and we're not looking at
Hacks Discs an mir kucken net
piracy tonight that's not what we're
Piraterei haut net dat wat mir sinn
doing what we're looking at is making a
Mir maachen dat wat mir gesicht hunn ass eng
copy of our own legitimately own discs
Kopie vun eisen eegestänneg eegen Discs
so that we can put them on our other
sou datt mir se op eise aner setzen
devices so that we can view them on the
Apparater, fir datt se se kënne kucken
devices that we own because we may not
Apparater, déi mir eleng hunn, well mir net kënnen
have DVD players laying around the house
hunn DVD-DVDe ronderëm d'Haus
and connected to every TV so that's what
an an all Fernseh verbonnen ass dat ass wat
we're going to do so handbrake as I say
Mir wäerte dës Handbremse maachen wéi ech soen
is not going to out of the box rip these
ass net aus der Box erauszekréien
Hollywood DVDs but I'm going to show you
Hollywood DVDs awer ech sinn Iech ze weisen
how to get how to get around that if you
wéi Dir kënnt wéi Dir ronderëm drun ass, wann Dir
will but basically okay I'm going to
wäert awer Bartreng haaptsächlech Rei iwwerquéieren ze
download the Windows version so I'm just
D'Windows Versioun erofzelueden also ech sinn einfach
going to save that download and it's
an dat späichert späicheren an et ass
pretty small it's going to be here
Awer kleng ass et hei
really really quickly why handbrake does
wierklech wierklech séier firwat Handbrake
not do this out of the box is because
Dat net aus der Këscht ass dat
it's open source it's free it's
Et ass Open Source et ass gratis
available for you to download on Windows
fir Iech op Windows ze läschen
Mac and Linux you'll notice I'm doing
Mac an Linux wärt mer kucken datt ech et maachen
this on Windows because a large number
Dëst op Windows wéinst enger grousser Zuel
of people are on the Windows platform so
also vu Leit sinn op der Windows Plattform
I want you to see how this is done on
Ech wëll dech gesinn, wéi dëst op geschitt ass
Windows if you're on Linux if you're on
Windows wann Dir op Linux sidd wann Dir sidd
Mac you can get it for that those
Mac kënnt Dir et kréien fir déi déi
platforms as well and the process is
Plattformen wéi och de Prozess ass
pretty much identical other than the
zimlech identesch wéi déi
fact we're not going to use dll's as
Tatsächlech wäerte mir d'DLL net benotzen
you're going to see in a few minutes
Dir wäert an e puer Minutten kucken
with Windows but the reason that they
mat Windows awer de Grond datt se sinn
don't include the capability to rip
Net déi Kapazitéit un RIP
copyright protected discs is because one
D'Urheberrechter protokolléiert Discs ass eent
they don't want it used for piracy yeah
Si wëllen dat net fir Piraterie yeah benotzt
but also they're the kind of cover in
awer och si sinn d'Zort vuckt
their butts a little bit because as soon
hir Knuet e bësschen, well sou bal
as they bring out a tool that will do
wéi se e Instrument maachen, wat et wäert maachen
that out of the box now they are
déi aus de Këscht elo sinn se
creating a tool that could be used for
schafen engem Instrument dass benotzt gin hätt fir
piracy and that makes sounds like I've
Piraterie an dat mécht Téin wéi ech hunn
yeah what I want my equipment be used
Jo, wat ech well meng Ausrüstung benotze wëllt
for something for sure and when you're
Fir eppes fir sécher a wann Dir sidd
creating a legitimate application with
eng legitim Applikatioun ze schafen
legitimate use they just it's like a
legitim Benotzung sie si just wéi e
gray area we don't want to go there so
gro Beräich wëlle mir net do ze goen, sou
we're just going to play it safe and the
Mir ginn et nëmmen e sécher an déi
tools are available out there you just
Dir kënnt et just duerstellen
need to know how to get them
Dir musst wëssen, wéi se se kréien
that's what I'm going to show you how to
dat ass wat ech ze weisen
do for all legitimate intents and
fir all legitimen Intenten ze maachen
purposes okay so I've got handbrake
Zweck well ech hunn Handbrake gemaach
downloaded here and I can click on that
Hei gëtt Download erofgelooss a klickt op dës
and I'll run it and it's going to ask me
an ech wäert se lafen an et lass mech ze froen
to install version 1 look at that brand
installéieren Version 1 kucken dat Mark
new nice and sleek and there we go
nee schéin a gleeft a do ginn
ok handbrake has been installed on your
ok handbrake huet op Är installéiert ginn
computer so it should be on my desktop
Computer sou datt et op mengem Desktop soll sinn
now there it is pretty sleek
Haut ass et gutt
straightforward what do you want to do
einfach dat wat Dir wëllt maachen
source selection ok so it is just kind
Quell Auswiel ok also et ass just eng Zort
of waiting for me to select something I
op mech waarden wat ech wäerte wielen
don't have a DVD in there right now so
net eng DVD an do hun grad elo esou
it's not going to do anything should I
et wäert näischt maachen wann ech
throw a DVD in and we'll show you what
eng DVD eroflueden a mir weisen Iech wat
happens let's let's start with Sherlock
Loosst et lass mat Sherlock unzefänken
Holmes here so here's just is it I
Holmes hei also hei d'just ass et ech
haven't seen it yet so I'm looking
also ech gesicht hunn et nach net gesinn
forward to putting it on Plex and and
fir op Plex an a
getting in I may have seen it years ago
an ech hunn et scho viru Joeren gesi hunn
when it came but like it's an oldie but
wann et geschitt ass awer wéi et e Oldie ass, awer
a goodie right but we enjoy the show
e gudden Owend awer mir genéissen d'Show
out of the UK for sure the current they
aus der Groussregioun fir sécher déi aktuell sie sinn
are excited for the new season
sinn opgereegt fir déi nei Saison
uh-huh so I'm just stuck in that DVD
Uh-huh also sinn ech einfach an deem DVD ginn
here and we'll see that that's going to
gesinn hei a mir wäert, datt déi an d'Zukunft ze
there's windows saying that they've
D'Fënsteren hunn se gesot datt si hunn
detected it
fonnt hunn
let's open handbrake and it should see
Loosst eis offen Handbrake an et soll gesinn
that DVD now there it is so Sherlock
D' DVD elo ass et also sou Sherlock
Holmes is now one of my options for
Holmes ass elo ee vun mengen Optiounen
source selection so I click on that and
d'Quellenaustausch also klickt op dat an
what it does is it scans all the titles
wat et geet, scannt all d'Titelen
on the discs so if it's able to read it
op den Discs also wann et se liest
it will see the titles those are
Et wäert d'Titelen déi se sinn
basically like the chapter marks and
Prinzipiell wéi déi Kapitelmarken a
everything and basically we want to
alles a Bartreng haaptsächlech wëlle mir bis
record the entire video to a file so
de ganze Video op eng Datei ze maachen
every title from the from the DVD there
all Titel vun der DVD do
are chance um times like the tremors 1
et ass d'Chance wéi d'Zuelen wéi den Zittern 1
for example that you pointed out that
zum Beispill datt Dir dat weist
has all four tremors we may want to
All véier Zéngzer solle mer wëllen
select just one video because we don't
Kuckt einfach nëmmen een Video, well mer net
want to rip them all to one one
wëlle se se all op ee sinn
straights straight video right okay so
riichtaus Video straights Recht Rei esou
this is saying that there is there's a
Dat soen datt et do ass
problem there is no format of that disk
Problem do ass kee Format vun datt Scheif
that handbrake can actually read so
datt d'Handbrake esou liest
what's going on well the source may be
wat ass gutt wéi d'Quell kéint sinn
protected or include DRM please note
geschützt oder DRM behalen
that handbrake does not support the
datt d'Handbrake net ënnerstëtzt
removal of copy protection so out of the
d'Ofkierzung vum Kopierschutz sou gutt wéi aus der
box you might say ok well this is not
Box kënnt Dir soen, et ass gutt dat ass net
going to work and
gitt ze schaffen an
it's free software and it's not going to
Et ass gratis Software an et geet net
do it for me what we can do is we can
maach et fir mech wat mir maache kënnen, ass mir kënnen
tap into what VLC has done at video LAN
an dat wat VLC am Video LAN gemaach huet
org let's head on over there and video
Org lass a Kapp iwwer Daer an Video maachen
land a VLC is a very popular video
Land e VLC ass e populärste Video
player because it basically plays every
Spiller, well se am Prinzip jidderee spillt
format right you've probably got it
Format just du hues et wahrscheinlech fonnt
installed on Windows you maybe have it
installéiert op Windows hutt Dir vläicht dat
on your Linux machine even your Mac
op Ärem Linux Maschinn och Äre Mac
because it'll just play everything you
well et wäert just alles Dir Leeschtung
don't have to mess around and again it's
Dir musst net ëmmaschinn an erem ass et
not about breaking copy protection it's
net iwwer de breet Kopie geschützt ass et
about being able to access the things
iwwer d'Zougang zu den Dingen
that you legitimately own and use them
datt Dir se legal an hir benotzt
on all your devices and that's that's a
op all Ären Apparater a dat ass dat eent
legitimate use so hopping over here on
legitim ze benotzen fir sou hei drun ze hiewen
the VLC website notice I'm not going to
D'VLC Websäit notéieren ech sinn net
download VLC although I would recommend
Download VLC awer ech recommandéieren
that you do that it's a great player and
Dir maacht dat et e super Spiller ass
that handbrake will actually tap into
datt d' Handbrake effektiv an Tippen kënnt
some of its features but instead what
e puer vun sengen Features mee awer wat
we're going to do is were going to go
mir bass lass ass ze maachen giffen goen
projects and then Lib DVD CSS and what
Projeten a Lib Lib CSS an wat
this is as it says here it's a simple
Dëst ass esou hei, et ass einfach
library design for accessing DVDs like a
Bibliothéik- Design fir Zougang zu DVD wéi e
block device without having to bother
Block Apparat ouni ouni ze stierwen
with the decryption so basically
mat der Dékriptioun sou grondleeënd
circumvents the fact that there is copy
beseelt d'Tatsaach, datt et Kopie gëtt
protection on that on that disk so if
Schutz op dee sou Plaatz esou wann
you scroll down a little bit it's not
Dir kuckt e bësse méi wäit
very clear on Windows where you're
ganz kloer op Windows wou Dir sidd
supposed to go because these are all
Gitt unzefänken, well dëst alles sinn
instructions for Linux machines but if
Instruktiounen fir Linux Maschinnen, awer wann
we click on releases here then we'll see
Mir klickt hei op Verëffentlechen hei a wäerte mer kucken
a list of all the various releases and
eng Lëscht vun all de verschiddene Verëffentlechungen an
as you click on to the newer releases
wéi Dir op d'nei Entrée klickt
you'll see that there are source
Dir wäert gesinn, datt et Quell
packages here for Linux and so we click
Packagen hei fir Linux an dofir klicken
you know I would start at the most
Dir wësst, ech géif op déi meeschten starten
recent and work your way backwards I
rezent an Aarbecht zréck Äre Wee ech
happen to know that it's I believe
Loosst et wëssen, datt et mir gleewen
1.2.12 is the last build of Windows if
1.2.12 ass den leschten Bau vu Windows wann
you go to dot 13 you'll see it goes
Dir gitt zu Punkt 13 Dir sicht et erëm
right to Linux sources if we go into
Recht op Linux Quellen, wann mir aginn
1.2.12 at least at this time here in
1.2.12 zumindest zu dësem Zäitpunkt an
2016 the end of 2016 that's the most
2016 Enn 2016 dat ass am meeschten
recent version of the Windows compiled
Déi rezent Versioun vum Windows kompiléiert
binary that is available so what this is
Binär dat ass esou dat wat dat ass
going to do is it's going to give us
elo ze maachen ass et lass eis ginn
access to the abilities the capabilities
Zougang zu den Kapazitéiten déi capabel sinn
of ripping encrypted copy protected
vun de verschlësselte Kopie geschützt
disks right ok so we're going to go into
hunn Recht ok also mir goen bass brutal
now I have windows 64-bit alright how do
Elo hunn ech Fënsteren 64-Bit ok, wéi ech
we tell that click on your Start menu
Mir soen dat Klick op Äre Startmenü
now I've got I've got Classic Shell
Elo hunn ech nach Klass Shell
installed so I'm going to have to hold
esou installéiert ech ech ze halen
the shift button in order to get there
de Knäppche fir fir do ze kommen
but you can just go there right click on
mee du kanns nëmmen dohinn Recht klickt op
file explorer and go properties
Fichier Explorer a go Properties
and you'll see windows system type
an Dir gesitt Windows System Typ
64-bit operating system okay so I know
64-Bit Operatioun System okay also weess ech
that I have a 64-bit it will be either
Ech hunn e 64-Bit ass et och
64 or 32 so I go into the win 64 folder
64 oder 32, also sinn ech an den Win 64 Ordner
and you'll see that there is a Lib DVD
an Dir wäert gesinn datt et eng Lib DVD ass
CSS - 2 dll I'm going to save that
CSS - 2 DL Ech wäert dat späicheren
first of all I'll throw it into my
Éischtens: Ech wäert et an mäi werfen
downloads folder that's fine it's pretty
Downloads Felder déi gutt sinn ass schéin
much instantaneous because it's a tiny
vill instantstantaneous well et e klengt ass
little file cut that file we're going to
kleng Datei Géigewier datt Fichier mir bass lass ze
use that and we're going to jump into
benotzen, déi a mir bass lass ze sprangen an
our C Drive we're going to head on over
C C Drive gi mer iwwergaang
to program files on our 64-bit system
Programmer op eise 64-Bit System
and I should see handbrake there yep
an ech misst d' Handbrake dohinner gesinn
there it is and simply in the home
et ass et an einfach doheem
folder the root folder of handbrake I'm
De Root-Ordner vun der Handbrake ze verëffentlechen sinn ech
going to paste that file in give it
da gitt dës Fichier op a gitt et
permission to write and now handbrake
d'Autorisatioun fir ze schreiwen an elo Handbremsen
has DVD decryption ok so if all went
huet DVD-Entschlësselung ok esou wann alles ging
well with the versioning here open up
gutt mat der Versioun hier opmaachen
handbrake and select our source again
Handbrake a wielt eisen Source erëm
now they've just released version 1.0 so
Elo hunn se just Versioun 1.0 verëffentlecht
I'm hoping that this is going to take
Ech hoffen, datt dëst e géif huelen
just like that let's see what happens
genee wéi dat léisst et kucken, wat geschitt
just going through the titles just like
elo just duerch d'Titele just wëll
it did last time because I didn't go
Huet et d' lescht Kéier gemaach, well ech net goe kéint
through any installation steps for that
duerch all Installatioun Schrëtt fir dat
it was just hey just pop it in drop it
et war just hey just pop es drop
in the folder older versions of
am Ordner äeren Versionen
handbrake will now you know so I didn't
Handbrake wäert elo wëssen, datt ech et net hunn
get the error message there you see that
Dir kënnt d'Fehlermeldung et da gesinn
yeah so so that's great so it took so
Well et sou gutt ass et esou
here are our different titles and you'll
Hei sinn eis verschidden Titelen an Dir wäert
see this one is 11 seconds that one's 12
Dës Kéier ass 11 Sekonnen déi 12
seconds 21 seconds 30 seconds 14 minutes
Sekonnen 21 Sekonnen 30 Sekonnen 14 Minutten
etc the first one here is 2 hours and 8
etc Déi éischt hei ass 2 Stonnen a 8
minutes that's going to be the full
Et ass eng voll Zäit
movie ok so now I'm going to browse and
Film ok, also elo wäert ech oppassen an
what am I doing here I'm just telling it
wat ech maachen ech hei och soen ech et just
hey this is where I want to save the
hey dat ass wou ech wëll de späicheren
file to so I'm going to just call this
Fichier , also wäert ech dat elo ruffen
Sherlock Holmes how do you spell it
Sherlock Holmes wéi spuert Dir et
Holmes Holmes and we're gonna call it
Holmes Holmes a mir bass wäert et Opruff
dot mp4 Hindu m4v it's save ok and then
dot mp4 hindu m4v et späichere ok an dann
choose the type of video rip that you
Wielt de Typ vu Video rip Iech dat
want to do okay now it's automatically
well et okay ass et elo automatesch
set to fast 1080p 30 now this is a DVD
op séier 1080p 30 gesat ass elo eng DVD
so I know that it's only going to be 720
Also weess ech, datt et nëmmen 720 wäert sinn
by 480 so there's no point
480 also ass et kee Sënn
doing a 1080p file because that's more
Dir maacht 1080p Datei, well dat ass méi
it's going to take up a lot more space
Et wäert vill méi Plaz huelen
than it needs to
wéi et brauch
you only have 480p data on a DVD yeah
Dir hutt nëmmen 480p Donnéeën op enger DVD yeah
which is still going to look really good
déi ëmmer nach gutt gutt kuckt
but we know that 1080p is not an
Mir wëssen awer datt 1080p net eng ass
appropriate format so we can say what
adequat Format, fir datt mir kënne soen wat
very fast 480p 30 right or we can say
ganz schnell 480p 30 richteg oder mir kënne soen
Super HQ which is high quality 480p 30
Super HQ wat héich Qualitéit 480p 30 ass
so 30 frames per second I like that and
Also 30 Frames pro Sekonn ech hunn dat gär an
it has surround sound I'm not sure if I
Si huet Surround Sound Ech si sécher net, ob ech
want the surround sound embedded but
wëll de Surround Sound verbannt awer
it's it's going to likely work anyways
et ass et méiglech datt jiddwereen ëmmer funktionnéiert
but you can play around with selecting
mee Dir kënnt mat der Auswiel spielen
these are the presets that come with the
Dëst sinn d'Vorepresidenten, déi mat der
application and you can you can simply
Applikatioun an Dir kënnt einfach
click on any one of those to set it to
Klickt op eng vun deenen, déi et opmierksam maachen
that so let's say just for the sake of
Dat soen mer just fir d' Wëllen
our show we're going to say very fast
Eis Show wäert mer elo séier séier soen
480p 30 because when we come back from
480p 30 well wann mer zréck kommen
the news we want this thing to be ready
D'Nouvelle wëllen datt dës Saach fäerdeg ass
so that we can actually give it a test
fir datt mir et wierklech e Test kréien
and you'll see that that has given us a
an Dir wäert dat gesinn datt eis e
width of 720 by 480 and we've got
D'Breet vun 720 bis 480 a mir hunn et
everything kind of set you can go
All Zort vu Set kanns du goen
through here and see what the settings
duerch hier a kucke wat d'Astellunge sinn
are for the for this filter you notice
Fir dësen Filter kënnt Dir froen
it's going to automatically D comb the
Et wäert automatesch D kämmen
video so that gets rid of the
Video sou datt kritt vum Geruch
interlacing that happens on a DVD makes
Intermëschte geschitt dat op enger DVD
it look real nice it's constant quality
Et sief ech wierklech schéi, et ass ëmmer Qualitéit
and it's going to be a very good quality
an et ass eng ganz gutt Qualitéit
there don't put it up too high because
da gitt et net ze héich
this can just be unreasonably slow and
Dat kann nëmme onregelméisseg lues a sinn
there's no point in it and everything
et ass kee Sënn an et an alles
looks good great so it's going to rip
schéngt gutt gutt ze sinn et ze rippen
everything so now we can either start in
alles sou dat elo e kann ufänken
code or if we're doing a chapter thing
Code oder wann mir eng Kapell Ding maachen
like like I would with one of my BBC
wéi ech mat engem vun mengen BBC wier
discs or sky1 disks from the UK I could
Disques oder Sky1 Disks aus dem UK kéint ech
add to queue and then continue you can
op Wart ginn an duerno weiderfannt
click on preview and it's going to
klickt op d'Virschau an et geet
create a nice little preview for you so
Dir kënnt eng schéi kleng Virschau fir Iech maachen
that you can see what is this going to
datt dir gesinn, wat dat ass an Zukunft
look like right off the DVD and see that
Ausserdeem wéi d'DVD ka gesinn
it's obviously decoding it just fine
Et ass natierlech eng Decodéierung
everything looks great and I can start
Alles schéngt super ze sinn an ech kann ufänken
that so let's go give it a start let's
Da loosse mer et e Start lossen
take a look at our cue show cue there it
Kuckt Iech op eis Kuch Show
is it's taking chapters 1 to 31 and it's
ass et d 'Kapitelen 1 bis 31 an et ass
saving to Sherlock Holmes mp4 so I'm
Spuer fir Sherlock Holmes mp4 sou datt ech sinn
going to let that go we're going to let
loosse mer et lass loossen
that rip to the to the desktop of the
déi rip bis bei de Desktop vun der
computer and when we come back from the
Computer an wann mer kommen aus der
news it should be you know if all goes
News soll et wessen wann alles geet
well it's going to be all ready for us
gutt et lass all fir eis prett ze sinn
and we'll have a file
a mir ginn e Fichier
we can import into Plex we can watch
Mir kënnen an Plex importéieren kënnen. Mir kënnen kucken
directly on our laptop computer okay so
direkt op eisem Laptopcomputer okay esou
bring them back up my Windows machine
Si bréngen se meng Windows Automatësch zréck
here you can see it's still encoding
Hei kënnt Dir kucken, et ass ëmmer Kodéierung
past 101 it's about 50% done so it's not
Déi lescht 101 ass et ongeféier 50% gemaach, also ass et net
going to be done during the course of
Gitt Dir am Laf vu ville
the show there's about 16 minutes left
D'Show ass et ronn 16 Minutten lénks
to the encode itself but we saw in the
an d'encode selwer, awer mir hunn an der
preview there that it was in fact
Virschau do ass et eigentlech
working just fine and since installing
Dir schafft einfach gutt an zënter der Installatioun
the Lib dvdc SCSS dll file on our
D' Lib DVD-Scss dll Datei op eis
Windows machine as easy as that was to
Windows Maschinn sou einfach wéi et war
do it gave handbrake the capability of
Et huet d'Handbrake d'Méiglechkeet vu
decrypting those DVDs so these are
fir dës DVDen ze entschäerfen sou datt dës sinn
commercial DVDs that we're able to now
kommerziellen DVDen déi mir haut kënnen maachen
decrypt them add to our devices as a
Entschléisse si fir eis Geräter als e
file so that's where Plex comes in and
Fichier ass et wou Plex an a
you can start building up your library
Dir kënnt Äre Bibliothéiks bauen
from DVDs that you legitimately own and
vu DVDen déi Dir legitim eegent
and then you're not downloading illegal
an dann bass du net illegal
things and stuff like that I'd rather
Saachen a Saachen esou wéi ech et éischter
see you be a you know import your own
Dir kuckt datt Dir wësst em wat Dir selwer importéiert
movie library and set that all up and
Filmbibliothéik a setze sech all op an
then and then you've got that all
da sidd Dir dann all dat
available and all your devices I love
an all Är Apparater déi ech gär hunn
that I love that things are so connected
datt ech et gär hunn datt d'Saachen esou verbonne sinn
with Plex it's a really great piece of
mat Plex ass et e ganz grousst Stéck
software
Software
[Music]
[Musek]
you
Iech